# eden
eden - это игровой движок для создания мини игр, разработка которых позволяет улучшать и осваивать навыки программирование, пробовать новые алгоритмы и реализовывать смелые идеи.

# map
```js
eden.map(10,10)
```
Создает карту заданного размера.

eden.render(width,height)

**width** - ширина.
**height** - высота.

# build
```js
eden.build('wall', {
  coords: [{y: 2, x: 1}, {y: 2, x: 0}],
  color: 'gray'
})
```
Создает на карте статичные элементы.

eden.build(name, {
coords: [{y: 2, x: 1}, {y: 2, x: 0}],
color: 'gray'
})

**name** -  имя элемента, тип string.
**coords** - координаты создаваемых элементов, тип Array.
**coords** - цвет элемента для отображения на карте.

# listener
```js
eden.listener('left', () => console.log('click left'))
```
Создает функцию слушателя для игровых кнопок.

eden.listener(button, callback)

**button** - название кнопки (top, right, bottom, left, first, last).
**callback** - функция, которая вызывается при нажатии на кнопку.

# spawn
```js
eden.spawn('tiger', {
    y: 5,
    x: 0,
    color: 'orange'
})
```
Создает активные элементы на карте, для таких элементов доступна функция **move**.

eden.spawn(name, { y: 5, x: 0, color: 'orange' })

name - имя элемента, тип string.
**x,y** - координаты создания элемента, тип Number.
**color** - цвет элемента для отображения на карте.

# random
```js
eden.spawn('meet', {
    y: eden.random(8),
    x: eden.random(8, 0),
    color: 'red'
})
```
Генерирует случае число в выбранном диапазоне.

eden.random(max, min)

**max** - максимальное возможное число, тип Number.
**min** - необязательный параметр, минимально возможное число, по умолчанию равен нулю, тип Number.

# active
```js
console.log(eden.active.tiger.y)
console.log(eden.active.tiger.x)
```
Получает координату активного элемента по выбранной оси.

# move

```js
eden.move('tiger', { y:eden.active.tiger.y-1 })
```

```js
    try {
       await eden.move('tiger', { y:eden.active.tiger.y-1 })
    } catch(err) {
      console.log(err)
    }
```

eden.move(name, { y: 0, x: 0 })

**name** - имя элемента, тип string.
**x,y** - новые координаты куда нужно переместить элемент, тип Number.

> Перемещение длиться в течении 800 ms. Чтобы остановить выполнение кода до конца выполнения операции перемещения, используется оператор await

> Если перемещение было задано в координаты, где уже есть другой элемент, то команда не будет выполнена. Ошибку можно поймать с помощью конструкции try / catch. В теле ошибки будет приходить имя элемента, который находится на месте в которое была попыты переместить иктивный элемент.


# has

```js
console.log(eden.has('wall', { y:3, x:0 }))
```
Проверяет находится ли элемент с заданным именем по заданным координатам. Возвращает булево значение.

eden.has(name, { y:3, x:0 })

**name** - имя элемента, тип string.
**x,y** - новые координаты куда нужно переместить элемент, тип Number.



